# PassLite или старое название SPass
Simple_password_manager
### PassLite: Лёгкий менеджер паролей

PassLite  или Simple_password_manager(старое рабочее название )— это минималистичный менеджер паролей, созданный для личного использования. Он больше подходит для домашнего применения и не рекомендуется для хранения данных в банках или других организациях, где требуется повышенная безопасность. Благодаря своей простоте, он идеально подходит для управления логинами и паролями в повседневных задачах.

---

### Основные характеристики:
1. **Простота**: Легко настраивается и используется.
2. **Отсутствие сложного шифрования**: Данные хранятся в базовом формате с использованием Base64-кодирования. Это делает скрипт непригодным для хранения данных банковсих карт, и других похожих по кейсу, он больше для хранения логинов паролей на сайтах.
3. **Переносимость**: База данных может быть легко перенесена между машинами.
4. **Интеграция с графической оболочкой**: Использует Tk для создания удобного интерфейса.

---

### Для чего это нужно?
PassLite создан для пользователей, которым нужен простой инструмент для хранения логинов и паролей без необходимости установки громоздкого программного обеспечения. Он особенно полезен для тех, кто хочет быстро добавлять, удалять или просматривать свои учетные данные.

---

### Как использовать?

#### Установка
1. Убедитесь, что у вас установлены следующие зависимости:
   - Tcl/Tk (включая пакет `base64`).
   - Bash (для запуска скрипта).

2. Скопируйте файлы `spass-03.tcl` и `l_spass.sh` в директорию `/home/live/.local/bin/spass/`.

3. Сделайте скрипт запуска исполняемым:

```

chmod +x /home/live/.local/bin/spass/l_spass.sh

```

4. Запустите приложение:

```

   /home/live/.local/bin/spass/l_spass.sh

```

не забудьте скоректировать путь до  spass-03.tcl в l_spass.sh

---

### После каких действий создаётся база?

База данных создается автоматически при первом запуске программы. Если файл базы данных (`passlite.db`) не существует, программа предложит вам создать мастер-пароль. И при создании первой пары логина пароля, база будет создана.
 Этот мастер-пароль будет использоваться для доступа к данным.

---

### Как мигрировать с машины на машину?

1. Найдите файл базы данных `passlite.db`. По умолчанию он находится в той же директории, где расположен скрипт `spass-03.tcl`.

2. Скопируйте этот файл на новую машину в ту же директорию.

3. Убедитесь, что версия Tcl/Tk и зависимости установлены на новой машине.

4. Запустите программу на новой машине:

```

   /home/live/.local/bin/spass/l_spass.sh


```

5. При первом запуске программа запросит мастер-пароль. Введите тот же пароль, который вы использовали на предыдущей машине.


---

### Лицензия

PassLite распространяется под лицензией GPL v3.0. Вы можете свободно модифицировать и распространять его, но автор не несет ответственности за любые последствия использования программы.

---

### Автор

Автор: totiks  
Поддержка: xAI  

